---
layout: post
title: 全体利用規約
categories:
- legal
---
掲載日(最終更新日): 2025年7月7日

施行日: 2025年7月7日

現行規約は<a href="{{site.url}}/legal/tos" class="a-orange">こちらから</a>

---

## I. 適用範囲

この利用規約（以下「本規約」といいます）は、「思惟奈ちゃん」のDiscordアプリで提供されるすべての機能（以下「本サービス」といいます）の利用条件を定めるものです。

本規約は、本サービスを利用するすべてのユーザー（以下「利用者」といいます）と、サービスを運営・管理する者（以下「運営」といいます。システム管理者を含みます）との間における、権利および義務、ならびにその他必要な事項を規定します。

## II. 規約の構成と同意

1. 本規約は、本サービス全体に適用されます。<br>本サービスの各機能に関して、本規約に記載されていない事項や補足が必要な内容については、別途、個別の規約またはポリシー（以下「個別利用規約」といいます）を定める場合があります。<br>個別利用規約は本規約の一部を構成するものとし、利用者は本規約および個別利用規約の双方に従うものとします。<br>なお、本規約において「本規約」と記載する場合には、個別利用規約を含むものとします。
2. **利用者が本サービスのいずれかを利用した時点で、本規約の内容を理解し、これに同意したものとみなします。**

## III. 禁止事項

本サービスの利用にあたり、以下の行為を禁止します。

1. 各利用者の居住地における法令に違反する行為
2. 運営または第三者になりすます行為
3. 他者の権利を侵害する行為
   - 著作権、商標権、特許権、意匠権などの知的財産権の侵害
   - 肖像権、プライバシー権、名誉権などの人格的権利の侵害
   - その他、法令または社会通念上保護されるべき権利の侵害
4. 以下に該当する表現を発信する行為
   - 過度な暴力表現、露骨な性的表現
   - 児童ポルノまたは児童虐待に該当する、またはそれを助長・肯定する表現
   - 人種、国籍、信条、性別、社会的身分等による差別を助長する表現
   - 自殺、自傷行為、薬物乱用を誘引または助長する表現
   - 個人または団体に対する敵意、差別、憎悪、暴力行為を煽動・扇動する表現
   - 詐欺的、中傷的、または誤解を招くおそれのある表現
   - その他反社会的な内容を含み、他の利用者に不快感を与える表現
5. 同一または類似のメッセージを、不特定多数の利用者に繰り返し送信する行為
6. 以下の目的で本サービスを利用する行為
   - 営業、広告、勧誘、その他営利活動
   - わいせつな目的での利用
   - 面識のない第三者との出会いや交際の勧誘
   - 他の利用者に対する嫌がらせや誹謗中傷
   - 運営が想定する利用目的と著しく異なる利用
7. 他者の秘密情報や個人を特定できる情報を、嫌がらせ・暴露・毀損・搾取等の目的で、許可なく公開・共有・保存する行為
8. 以下に該当するシステム等に対する不正行為
   - 本サービスのサーバーまたはシステムへの妨害行為
   - Bot等を用いた不正操作、または非公開領域への不正アクセスや改ざん行為
   - 意図的な不具合の利用または悪用
   - 脆弱性の無断による調査、解析、または検査
9. 同様の問い合わせを過剰に繰り返すなど、運営に対し不当な要求を行う行為、またはサービスの運営や他の利用者の利用を妨げる行為
10. 運営からの問い合わせに対して虚偽の情報を提供する行為
11. 反社会的勢力への利益供与またはその他の協力行為
12. <a href="https://discord.com/terms" class="a-orange">Discordサービス利用規約</a>または<a href="https://discord.com/guidelines" class="a-orange">Discordコミュニティガイドライン</a>に違反する行為
13. 上記1～12のいずれかに該当する行為を援助または助長する行為
14. その他、運営が不適切と判断する行為

## IV. ペナルティ

利用者が本規約に違反した場合、運営は当該違反の内容、重大性、継続性、悪質性などを総合的に考慮し、以下のいずれか、または複数の措置（以下「ペナルティ」といいます）を講じることがあります。

- 警告の通知
- 該当メッセージの削除
- 一時的または恒久的な機能制限（例：一部コマンドの利用停止など）
- アカウントの一時停止または永久停止

詳細は、<a href="{{site.url}}/legal/new-penalty" class="a-orange">ペナルティポリシー</a>をご確認ください。

## V. サービスの変更・中断・終了

運営は、以下のいずれかに該当する場合、利用者への事前の通知なく、本サービスの一部または全部の提供を一時的に中断し、または終了することがあります。

- 計画的な保守作業または緊急対応が必要と判断される場合  
- システム障害、外部からの不正アクセス、過剰な負荷などにより、サービスの継続が困難と判断される場合  
- 地震・台風などの自然災害、停電、通信回線の障害、機器の故障等、不可抗力により運営が困難となった場合

また、運営は、本サービスの内容、仕様、機能の全部または一部を、予告なく変更・追加・削除することがあります。

## VI. 利用者のデータおよび責任

運営は、以下のいずれかに該当する場合を除き、利用者のデータにアクセスすることはありません。

- 法執行機関からの正式な請求があった場合
- 利用規約への違反が疑われる場合、またはシステム不具合の調査・修正など、正当かつ合理的な理由がある場合

利用者のデータは、安全かつ適切な方法で保管されています。<br>ただし、技術的限界により、完全にリスクを排除することは困難であり、セキュリティインシデントの発生可能性が完全にゼロであるとは限りません。

## VII. プライバシーの保護

本サービスの利用により当チームが取得した情報は、<a href="{{site.url}}/legal/new-privacy-policy" class="a-orange">プライバシーポリシー</a>に従い、適切かつ安全に管理されます。

個人情報の開示・訂正・削除など、利用者が有する権利についても、同ポリシーに基づき適切に対応されます。

## VIII. 保証の否認

運営は、利用者に対して優れたサービスの提供に努めますが、本サービスが常に期待どおりに動作することを保証するものではありません。

本サービスに関して、明示的か黙示的かを問わず、いかなる保証も行いません。

また、本サービスが特定の目的への適合性や安全性、完全性等を有することについても、一切保証いたしません。

## IX. 免責事項

当チームは、以下のいずれかに該当する事由により利用者に損害が生じた場合でも、故意または重過失による場合を除き、一切の責任を負いません。

- 通信回線やシステムの障害、第三者からの不正アクセス、ウイルス感染等に起因するサービスの停止、中断、遅延、またはデータの消失  
- 利用者間または利用者と第三者との間において発生したトラブル  
- 本サービスの仕様変更、提供終了、情報の削除等に起因して生じた損害  
- 利用者の利用環境、設定ミス、または操作誤りにより発生した損害  
- その他、当チームの責に帰さない事由によって発生した損害  

また、ペナルティの適用またはサービスの利用停止により発生した不利益・損害についても、当チームは責任を負いません。
ただし、適用される法令により、当チームの責任を完全に免除できない場合は、この限りではありません。

## X. 規約の改定

運営は、以下のいずれかに該当する場合に、本規約を改定することがあります。

- 関連法令の変更、または新たな法令の施行があった場合
- サービス内容の改善または機能強化を行う場合
- その他、運営が必要と判断した場合

規約の改定を行う際は、本サービスの<a href="{{site.url}}/news" class="a-orange">公式サイト</a>または<a href="{{site.url}}/discord" class="a-orange">Discordサポートサーバー</a>にて通知します。

改定された規約は、通知後に運営が別途定めた施行日から効力を生じるものとします。施行日は通知時に明記され、原則として通知日から7日以上の期間を設けます。

ただし、次のいずれかに該当する場合には、利用者への個別通知を省略し、改定内容を即時施行することがあります。

- 利用者に重大な影響を与えない軽微な変更である場合
- 誤字・脱字の修正や記載漏れの補足等、内容に実質的変更がない場合
- その他、運営が合理的な理由に基づき即時施行が妥当と判断する場合

改定後の規約に同意いただけない場合、利用者は本サービスの利用を継続することはできません。

## XI. 著作権およびライセンス

本サービスは、著作権法その他の関連法令により保護されています。

ただし、以下に示すコンテンツについては、MITライセンスの条件を遵守する場合に限り、二次利用を許可します。

- <a href="https://github.com/SinaKitagami/program-team/blob/master/LICENSE" class="a-orange">Discordアプリのソースコード</a>
- <a href="https://github.com/SinaKitagami/sinakitagami.github.io/blob/master/LICENSE" class="a-orange">公式サイトのソースコード</a>

なお、本規約は、本サービスに関するいかなる権利、権原または権益を、利用者に譲渡または許諾するものではありません。
また、サービス内に含まれる他者のコンテンツ、ロゴ、機能等についても、利用者が使用・再利用することはできません。